एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
[महापुरुष की कथा]
[एपिसोड 27]
महोदय।
[श्री बाई शिआन का मकबरा]
तुमने सब कुछ सुना, है ना?
निश्चिंत रहें।
यिमेई के पक्ष में स्वर्ग है।
वह ठीक हो जाएगी.
माँ और मैं अब जा रहे हैं.
जब हमें यिमेई की खबर मिलती है,
मैं तुम्हें देखने के लिए वापस आऊंगा
और आपको बताऊँगा.
चलो चलें, माँ.
अभी-अभी, पिंगवेन
मुझसे पूछा...
"पिंगयुआन की शादी कब हो रही है?"
उसने मेरे बारे में क्यों पूछा?
यह अवश्य होना चाहिए
वह लियाओ लड़की
उसे पूछने के लिए दबाव डाला.
खैर, असल में, मैं भी पूछना चाहता हूं।
यदि बड़ा भाई
अभी तक शादी नहीं हुई है,
यह छोटे भाई के लिए अनुचित है
पहले शादी करना।
माँ।
आपने सीखा है
अब बात को घुमा-फिराकर घुमाने की कोशिश की जा रही है।
मैं इस पर चर्चा करने ही वाला था
तुम्हारे साथ।
तुम्हे याद है
मैंने आपसे कहा था
शांक्सी से सुश्री चांग?
पर्याप्त समय लो।
मैं सुन रहा हूँ।
[पिंग्याओ में चांग की हवेली]
चलो भी।
मेरे साथ अपने ब्लेड के काम का अभ्यास करें।
इस बारे में कैसा है?
ब्लेड ले लो.
मैं अपनी हथेलियों का उपयोग करूंगा.
ठीक है?
नंगे हाथों से ब्लेड पकड़ना!
आप जीवन में केवल एक बार ही असफल हो सकते हैं !
सगाई का उपहार किस प्रकार का है?
क्या हम सुश्री चांग के लिए तैयारी कर रहे हैं?
माँ।
मैं इसे स्वयं तैयार करूंगा।
यहाँ आओ।
यह क्या हैं?
वे कहां से आए थे?
एक आपके लिए है.
एक पिंगवेन के लिए है।
जब मैंने तुम्हारे पिता से शादी की,
ये वो यादगार चीज़ें थीं जो मैंने रखीं
आप दोनों भाइयों के लिए
अपनी पत्नियों के लिए सगाई उपहार के रूप में उपयोग करने के लिए।
यहां तक ​​कि जब हम लगभग भूखे थे,
मैंने कभी उन्हें गिरवी रखने की हिम्मत नहीं की
भोजन के लिए.
अब वे अंततः अपना उद्देश्य पूरा कर सकेंगे।
उन्हें एक प्रतीक मानें
आपके पिता ने इस परिवार के लिए जो कुछ छोड़ा है।
जब तक वे यहाँ हैं,
ऐसा लगता है जैसे वह यहीं है।
जब मैं राजधानी गया,
मैं उसे खोजना चाहता था.
भले ही उसकी केवल हड्डियाँ ही बची रहें,
मैं उन्हें वापस लाऊंगा
हमारे परिवार की कब्र में दफनाने के लिए।
लेकिन दोनों बार जब मैं राजधानी गया,
कुछ गलत हो गया।
मैं सचमुच अपुत्रवत हूं।
आपकी शादी के बाद,
और मौका आता है,
उसे फिर से खोजो.
मुझे बहुत से पुरुषों की याद नहीं है
जो उस समय उनके साथ परीक्षा में बैठे थे।
कुछ मर गये, कुछ चले गये।
मुझे नहीं पता उसकी भटकती आत्मा कहाँ है
को अपना विश्राम स्थान मिल गया है।
सो जाओ।
कल सुबह,
आप रवाना हो जायेंगे.
सुश्री चांग
तुम्हारे लिए बहुत कष्ट सहा है।
अगर वह तुम्हें डाँटती है
या शिकायत करता है,
बस सुनो।
मैं जानता हूं, मां.
एक बार तुम भाइयों की शादी हो जाए,
जब मैं मर जाऊँगा,
मैं तुम्हारे पिता का सामना कर सकता हूँ
मन की शांति के साथ.
ऐसी चीजों के बारे में सोचना बंद करो.
अच्छे से सो।
मेरा मानना ​​है कि इस जीवनकाल में,
मैं निश्चित रूप से
पिता का पता लगाएं.
[डीड स्टब]
सुश्री सु.
यह किया गया है…
बहुत लंबा समय गुजर गया।
मैंने आपके पिता से सुना
अब आप नमक प्रशासन के प्रभारी हैं ।
हमने शर्त लगाई.
और मैं जीत गया.
क्या तुमने?
मुझे यह अजीब लगता है.
आपके पिता का स्पष्ट रूप से ऊपरी हाथ था।
उसने गु पिंगयुआन को क्यों छोड़ दिया?
मेरे पिता ने कहा
वह मुझे एक दुश्मन के रूप में छोड़ना चाहता था।
एक प्रतिद्वंद्वी.
क्या ऐसा है?
ऐसी दूरदर्शिता?
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
यह गु साथी...
पहले तो मुझे आश्चर्य हुआ
यदि वह व्यवसाय के देवता का पुनर्जन्म होता
दोषरहित रणनीतियों के साथ.
बाद में, मैंने कुछ और ही सोचा।
इस बार शंघाई में,
आपके पिता ने उस पर नरमी बरती
और उसे प्रसिद्ध बना दिया.
अनहुई के व्यापारी उनके मार्ग का अनुसरण करते हैं।
वह पश्चिमी देशों के साथ भी व्यापार करता है।
शांक्सी के वे बड़े खिलाड़ी
उसकी भी बात सुनो.
इसे इस तरह से देखा जा सकता है,
आपके पिता उसका इलाज करते हैं
वह आपके साथ जितना व्यवहार करता है, उससे भी बेहतर व्यवहार करता है।
बकवास।
बिल्कुल बकवास.
मेरे पिता
गु पिंगयुआन से घृणा करता है।
वह अपने अंतर्मन से घृणा करता है।
हम यहां सिर्फ बातचीत कर रहे हैं।
इसके बारे में सोचो.
जब आपने शांक्सी में ड्राफ्ट बैंक खोला ,
आप एक राउंड हार गए,
और तुम्हारे पिता ने तुम्हें बाहर निकाल दिया।
[Taiping Bank]
ली मिलियन के भाग्य के साथ,
एक असफलता के बाद क्यों हार मान लें?
[ज़ेफिर का अभिवादन]
दृढ़ रहना आसान होता।
आपकी निकासी
उस आदमी को शांक्सी में पैर जमाने दो।
तो फिर इस भव्य चाय प्रतियोगिता में,
उसने आसानी से
'टॉप टी अंडर हेवन' का खिताब।
[स्वर्ग के नीचे शीर्ष चाय]
इसमें भाग्य शामिल था,
लेकिन कोई पीछे से उसकी मदद कर रहा था।
मैंने उसे निंगगुटा भेज दिया।
तुम्हारे पिता ने मुझे बताया
वह रास्ते में मरना नहीं चाहिए।
इस बार लड़ाई इतनी तीव्र थी,
फिर भी आपके पिता ने अंतिम क्षण में पुनः झुकना स्वीकार कर लिया ।
यहां तक ​​कि एक मूर्ख भी
कुछ तो हो रहा है, देख सकता हूँ।
असंभव।
आप जो कह रहे हैं उसका कोई मतलब नहीं है.
सुश्री सु.
क्या मेरे पिता ने तुम्हें भेजा है?
हमारे बीच दरार डालने के लिए?
आप अपनी प्रशंसा करते हैं।
रहने भी दो।
चूँकि आप आनंदपूर्वक अज्ञानी हैं,
इस बारे में बात करने का कोई मतलब नहीं है.
जियांगनान नमक प्रशासन
अब आपके हाथ में है.
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
लेकिन कुछ चीजें हैं
आपको मेरी मदद करनी होगी.
मैं आपकी मदद कर सकता हूं।
लेकिन अगर बात आपके विद्रोह की है,
मुझे इससे बाहर रखो.
अपनी ओर देखो, कायर!
यदि विश्व में अराजकता न हो,
आप पैसे कैसे कमाएंगे?
उसे याद रखो।
सुश्री सु.
आप मेरी मदद करने की क्या योजना बना रहे हैं?
क्या मैंने जो कुछ कहा वह सही था?
मुझें नहीं पता।
फिर इसके बारे में ध्यान से सोचें.
यही मेरी मदद है.
आपके पिता की योजना...
यहां तक ​​कि मैंने भी इसे नहीं देखा है।
अंदर आएं।
यह क्या है?
पिता।
मैं सिर्फ
शीर्षक दस्तावेजों के माध्यम से जाना।
यदि आप आराम कर रहे हैं...
मैं कल वापस आऊंगा.
क्या यहां और है?
सुश्री सु मुझसे मिलने आईं।
उन्होंने कहा कि नानजिंग में,
वह मेरी मदद कर सकती है.
लेकिन मुझे उसकी मदद भी करनी होगी.
मैं बस बेचैनी महसूस कर रहा हूं.
बेचैनी?
वह बहुत सावधान है।
यदि ऐसी समस्याएं हैं जिन्हें आप हल नहीं कर सकते,
मुझे बताओ।
उसने कहा कुछ
हैरान कर देने वाली बातें.
मैं उन्हें समझ नहीं पा रहा हूं।
कैसा?
उसने कहा कि तुम्हें लाभ हुआ
हर बार ऊपरी हाथ,
फिर भी तुमने जानबूझकर गु पिंगयुआन को छोड़ दिया
एक रास्ता.
उन्होंने कहा कि इसमें और भी कुछ है।
इससे अधिक और भी है?
आप क्या सोचते हैं?
मुझें नहीं पता।
आप केवल योग्य प्रतिद्वंद्वी के लिए ही सब कुछ दांव पर लगाते हैं।
वह इसके लायक नहीं है.
मैं एक प्रांत के चाय व्यापार को
मेरी महान योजनाओं को बर्बाद कर दो.
क्या तुम समझ रहे हो?
मैं समझता हूं, पिताजी.
हर विकल्प में समझौता करना पड़ता है।
व्यापार एक ही है.
इस बार, मैं अपने सभी कनेक्शन दांव पर लगा रहा हूँ
और परिसंपत्तियां.
एक बार जब हम जियांगन नमक व्यापार को सुरक्षित कर लेंगे,
आप दुनिया को दिखा सकते हैं
आप क्या कर सकते हैं।
इस लड़ाई को जीतने के लिए,
मैं तो घुटने टेक दूंगा।
हार स्वीकार करने से क्या फर्क पड़ता है?
मैं समझता हूं, पिताजी.
[पिंग्याओ, शांक्सी]
यह आप है।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं श्री चांग से मिलना चाहूंगा।
आप क्या चाहते हैं?
तुम इतने खीझ दिलाने वाले क्यों हो?
कौन है भाई?
एक भिखारी!
गु पिंगयुआन, चलो इसे सीधे समझें।
मैंने सुना है कि आप अमीर हो गए हैं
और अधिकारी बन गए हैं।
तुम्हें अपने आप पर गर्व है,
क्या तुम नहीं हो?
मैं जानता हूं तुम यहां क्यों हो।
यदि आप अभी चले जाएं,
मैं, हेइज़ी,
मैं आपको 100 बार नमन करता हूँ।
ठीक है?
मैं आपसे विनती करता हूं, कृपया।
आप...
हेइज़ी।
हेइज़ी!
जाओ और उस आदमी को कुछ खाना खिलाओ।
मैं आज सुबह उठा
ताज़ा और उत्साहित महसूस करना।
पता चला कि ऐसा इसलिए हुआ क्योंकि आप आ रहे थे।
हेइज़ी।
तियानफू रेस्तरां की ओर दौड़ें
और उनके बेहतरीन व्यंजन ऑर्डर करें।
हम बातें करेंगे। खाना बनाने का समय नहीं है।
चीज़ें अंदर लाओ.
युअर!
देखो वहां कौन है।
श्री चांग.
श्री चांग, ​​अभी यु'एर को फोन मत करो।
इस बार,
मैं अपनी माँ के आदेश पर आया हूँ।
चलो अंदर बात करते हैं.
ठीक है।
आप क्या कर रहे हो?
मुझसे गलती हो गयी!
श्री गु.
मेरे लिए जाँच करें.
क्या यह सीधा है?
हाँ, सीधे.
मैं शायद ही कभी औपचारिक मुलाकातें करता हूं।
मेरे पास अच्छे कपड़े नहीं हैं.
चूँकि तुम
अपनी माँ के आदेश पर यहाँ हो,
हमें उचित शिष्टाचार का पालन करना चाहिए।
श्री गु.
कृपया बैठिए।
अपने मन की बात।
श्री चांग.
अब से,
तुम्हें मुझे फोन करना बंद कर देना चाहिए
श्री गु.
यह बहुत औपचारिक और विनम्र है।
इसके साथ।
अगर मुझे जरूरत पड़ी तो मैं तुम्हें बड़ा भाई कहूंगा।
श्रीमान चांग, ​​ऐसा मजाक मत करो।
आना।
कृपया अपना स्थान ग्रहण करें।
मैं, गु पिंगयुआन,
मेरी माँ के आदेश से,
शादी का प्रस्ताव देने आया था।
श्री चांग, ​​मैं आपका आशीर्वाद चाहता हूँ।
मैं आपकी बेटी से शादी करना चाहता हूँ,
चांग युएर, मेरी पत्नी के रूप में,
हमारे परिवारों को हमेशा के लिए एकजुट करने के लिए।
यह वह सगाई पत्र है जो मैंने तैयार किया है।
और मेरा जन्मतिथि कार्ड.
मैंने सगाई का उपहार भी तैयार किया।
यह मेरे दिवंगत पिता की स्मृति में रखी गई एक वस्तु है।
मेरी माँ ने कहा कि वह ठीक से नहीं देख सकती
और चलने में परेशानी होती है,
इसलिए मुझे स्वयं ही उपहार देना होगा।
मेरे शिष्टाचार में कमी हो सकती है.
श्री चांग, ​​कृपया मुझे माफ़ करें।
तुम सचमुच कुछ हो.
मुझे पता था कि यह दिन आएगा.
तुमने अब तक इंतज़ार क्यों किया?
मेरी बेटी से शादी करने के लिए?
वह सदियों से इंतज़ार कर रही है।
मैं एक अपराधी था.
आपको और मिस चांग को धन्यवाद,
मैं अभी भी ज़िंदा हूँ।
पहले, घर पर,
पुराने हिसाब-किताब बराबर नहीं हुए।
मैं आने की हिम्मत नहीं कर सका.
श्री गु, कृपया खड़े हो जाइये।
श्री चांग.
मुझे फोन करना बंद करो
श्री गु.
पुरानी आदत मुशकिल से मरती है।
आज,
मुझे सचमुच इसकी उम्मीद नहीं थी।
आप हमेशा कहते रहते हैं
वह मेरे मरने तक मेरा साथ देना चाहती है।
लेकिन मैं बूढ़ा हूँ
और उसके लिए एक बोझ है.
मैं इसके बारे में असहज महसूस करता हूं।
सच बताऊं तो,
काश मैं तुरंत
लंबी दूरी की व्यापारिक यात्रा पर जाएं।
यहां तक ​​कि तियानशान तक भी।
भले ही मैं सड़क पर मर जाऊं,
यह इससे बेहतर होगा
उसे देखते हुए
हर दिन उदास रहना.
मेरी तरफ देखो।
मैं बूढ़ा हो रहा हूं,
थोड़ा पागल हो रहा हूँ.
एक पल रोना, दूसरे ही पल हँसना।
अब जाकर उसे बताओ.
युअर!
आप कहां जा रहे हैं?
वह एक लड़की है.
उसे रोने दो.
उसके रोने के बाद,
वह बेहतर महसूस करेगी.
मत जाओ.
♪ जनवरी में चाय तोड़ना
नए साल का प्रतीक है ♪
♪ फरवरी में चाय तोड़ना ♪
तुम्हें क्या हुआ?
मूर्ख की तरह मुस्कुराना.
मैं खुश हूं।
तुम मुझे बेवकूफ़ नहीं बना सकते.
ऐसा इसलिए होगा क्योंकि आपकी माँ
हाल ही में आप पर मुस्कुरा रहा है।
अगर कोई खुश है तो वह आपका भाई है।
अंततः उसके सारे कष्ट दूर हो गए।
आप निश्चित रूप से कभी स्कूल नहीं गए होंगे।
इसे उचित पदानुक्रम कहा जाता है।
जब माता-पिता जीवित हों,
बच्चों को दूर तक यात्रा नहीं करनी चाहिए।
अगर मेरा भाई अविवाहित है,
मैं अविवाहित रहती हूं।
आप निश्चित रूप से हैं.
तुम्हारा भाई अभी तक वापस नहीं आया?
मैंने पहाड़ के नीचे सहायकों से कहा
सुबह और रात को गोदी पर प्रतीक्षा करनी पड़ती है।
जब वह वापस आएगा तो मैं उसे लेने जाऊंगा।
खाने के लिए धन्यवाद।
यह कम से कम मैं कर सकता था।
इस बार,
पिंगयुआन को अंततः अच्छे दिन देखने को मिल रहे हैं।
यह दुनिया की सबसे अच्छी खबर है।
मैं कभी-कभी अनाड़ी हो जाता हूं।
अगर मैं कुछ भूल गया हूँ,
मुझे डाँटो मत.
माँ।
मैंने अपनी भाभी को सुना
मार्शल पृष्ठभूमि से आता है।
एक कुशल लड़ाकू.
हम दो भाई
बस भाग्य नहीं है
सौम्य, विचारशील पत्नियाँ पाना।
मैं तुम्हें पीटूंगा.
मैं तुम्हें चुनौती देता हूं!
आपने मेहमानों के लिए चाय क्यों बनाई?
कच्ची चाय पर स्विच करें।
माँ।
हम अब वह चाय नहीं पियेंगे.
क्या तुमने नहीं सुना?
पिंगयुआन ने अपना नाम बनाया
इस बार शंघाई में।
तुम्हें होउ एर याद है न?
वह बहुत घमंडी हुआ करता था।
अब, जब वह मुझे देखता है
एक मील दूर से,
वह अपना सिर एक पीटे हुए कुत्ते की तरह झुका लेता है।
श्री पिंगवेन।
मैं बस गु पिंगवेन हुआ करता था,
लेकिन अब मैं मिस्टर पिंगवेन हूं।
यह सम्मान हमें नहीं दिया गया।
हमने इसे स्वयं अर्जित किया है।
उस समय, ड्रैगन बोट पर,
हम लगभग मर गए थे.
जैसा कि वे कहते हैं, "एक बड़ी आपदा से बचो,
और महान भाग्य का पालन होगा।"
उस चाय की खुशबू बहुत अच्छी है.
मुझे इसका एक कप पिलाओ.
महोदय, आप...
पिंगवेन.
मेहमान के लिए चाय डालो.
महोदय।
क्या आप अपने पैरों को आराम देना चाहते हैं?
या हमारे साथ भोजन पर आ सकते हैं?
बूढ़ी मैडम गु.
मेरा उपनाम वू है.
मैं आया
मेरे अच्छे दोस्त गु पिंगयुआन की ओर से,
दुल्हन कक्ष पर एक नज़र डालने के लिए।
मुझे डर है कि उसके पास तैयारी के लिए समय नहीं होगा,
और दुल्हन को अपमानित महसूस हो सकता है।
इसलिए
मैं यहाँ दौड़ा आया
आपको पूर्व सूचना दिए बिना।
कृपया मेरी दखलंदाजी को माफ करें।
आप अवश्य ही "धन के देवता" होंगे।
धन का देवता कौन है?
[यी नदी की वसंत हवा]
यह तो बस एक उपनाम है जो लोगों ने मुझे दिया है
मेरी चापलूसी करने के लिए.
मैं इसे स्वीकार करने का साहस नहीं कर सकता।
मैं
दुनिया में सबसे अधिक कर्ज है।
मुझे धन का देवता नहीं कहा जा सकता।
सबसे अच्छे रूप में,
मैं ऋण का देवता हूं।
उसका एक बहुत अच्छा दोस्त है,
लेकिन उसने हमें कभी नहीं बताया.
पिंगवेन.
एक जोड़ी चॉपस्टिक्स जोड़ें,
और दूसरा व्यंजन पकाएँ।
आना।
[यी नदी की वसंत हवा]
हमारे साथ खाओ.
ज़रूर।
मुझे भूख लगी है।
कुछ अंडे बचे हैं.
मैं उन्हें भूनूंगा.
कोई ज़रुरत नहीं है।
यह काफी अच्छा है.
कोई बात नहीं, जल्दी हो जाएगा।
मैं यह कटोरा ले लूंगा.
ज़रूर।
किसी ने भी इसका उपयोग नहीं किया है।
यहाँ।
ठीक है।
महोदय।
अच्छा या बुरा?
बस यह कह दो।
जल्दी मत करो.
शायद उसने गलत गणना की हो।
श्रीमान चांग, ​​मैं आपके सामने झुक गया हूं।
कोई बात नहीं क्या,
तुम्हें मुझे यु'एर से शादी करने देना होगा।
जो भी कठिनाइयां आएंगी मैं उनका सामना करूंगा।
ठीक है।
श्री गु का भाग्य
बहुत अच्छा नहीं है.
अन्य लोग समाज के स्तंभ बनेंगे।
विद्वान जल्दी घर क्यों नहीं लौटता?
आप अपना पूरा जीवन परिश्रम करेंगे
और शायद ही कभी घर लौटते हैं।
इस युवती का भाग्य
यह भी अजीब है.
शरीर और आत्मा दूसरों की निगाह में टिके हुए।
अंधेरे में बहती एक अकेली नाव।
यदि लालसा तूफानी मौसम में बदल जाए,
कौन आसानी से प्यार पा सकता है?
क्या यह नहीं है?
एकदम विचित्र?
इसका मतलब है जीवन का पहला आधा हिस्सा
तूफानों में बहता हुआ
और दूसरा भाग एकांत लालसा में।
नहीं, रुको। क्या?
एकाकी लालसा?
मैं ठीक यहां हूँ।
कैसी लालसा?
महोदय।
इन दोनों कुंडलियों को एक साथ पढ़ें।
जल्दी मत करो.
जब ये दो भाग्य
संयुक्त हैं…
एक बार वे मिल जाएं, चाहे कहीं भी या कभी भी,
वे एक दूसरे में अपना सच्चा स्वरूप पाते हैं।
इसका मतलब है कि पति-पत्नी
साथ रहेंगे
उनके जीवन के अन्त तक।
मैंने कहा था ना!
हेइज़ी।
सज्जन को कुछ खाने के लिए ले जाओ।
यहाँ, यहाँ.
यह लाल पैकेट ले लो.
धन्यवाद धन्यवाद।
कृपया।
बिदाई।
जब मैं
मेरे गृहनगर में,
मैं हर दिन "दरवाजे पर रखा भोजन" खाता था।
अब इसके बारे में सोचते हुए,
यह इतना बुरा नहीं था.
मुझे वास्तव में इसकी याद आती है।
डोर-प्लैंक मील क्या है?
दरवाजे पर रखे भोजन के लिए,
मैं रेस्तरां में जाता
ग्राहकों के खाना खत्म करने के बाद
और जो कुछ बचा है उसे खा लो
उनकी प्लेटों पर.
क्या यह वह स्थान है?
[आशीर्वाद और शुभता]
आओ, दोस्तों, अंदर आओ।
आप अंततः यहाँ हैं।
सब लोग यहाँ हैं?
हां
हां।
सब यहाँ हैं।
मेरी बात सुनो।
जब आप अंदर जाते हैं,
सबसे पहले, साफ़ करें
मुख्य कमरा
और बूढ़ी मैडम गु का कमरा।
नम्र और शांत रहें.
अंधेरा होने से पहले,
बूढ़ी मैडम गु को इसका उपयोग करने की आवश्यकता है।
अगर उसे ज़रा भी ऐसा महसूस होता है
बेचैनी की,
मैं इसे नहीं लूंगा.
तब
अंदर और बाहर की जाँच करें,
आंगन और आसपास का क्षेत्र,
ऊपर और नीचे, आगे और पीछे.
हर चीज़ का निरीक्षण करें.
जो भी टूटा हुआ हो उसे नये से बदल दें।
संक्षेप में,
इस घर का नवीनीकरण करें
जब तक कि यह एकदम नया न दिखने लगे।
यह घर
मेरे दोस्त की शादी के लिए.
मेरे दोस्त को ऐसा मत करने दो
कोई कारण है
असंतुष्ट होना.
-श्रीमान वू.
-क्या आप समझे?
-हाँ.
-हाँ, सर.
कदम।
-यह बहुत ज्यादा है।
-ठीक है, मैं तुम्हें वहाँ ले चलूँगा।
पिंगवेन.
धन्यवाद।
श्री वू.
ये... ये तो बहुत ज्यादा है।
यह बहुत ज्यादा है।
यह बिलकुल भी ज्यादा नहीं है.
बूढ़ी मैडम गु,
यह कम से कम मैं कर सकता हूं।
जैसा कि आपने कहा,
हम कुछ नहीं हैं
धनी, कुलीन परिवार.
जब तक सब कुछ ठीक है
अच्छा दिखने के लिए, बस इतना ही काफी है।
चिंता मत करो।
ये सभी हैं
शीर्ष कारीगरों मैं हांग्जो से काम पर रखा।
वे इसे गड़बड़ नहीं करेंगे.
वे…
यहां तक ​​पहुंचने के लिए मैंने हजारों मील की यात्रा की।
यह बस एक छोटा सा दयालु भाव है।
बूढ़ी मैडम गु.
कृपया मुझे अनुग्रह प्रदान करें।
श्री गु.
आइए तीन अक्षरों पर गौर करें
और छह संस्कार.
अगर हम दोनों सहमत होते हैं तो हम ताली बजाते हैं।
ठीक है।
मैंने पहले ही सगाई का पत्र लिख दिया है।
एक बिट में,
मैं इसे युअर को भेजूंगा।
उपहार पत्र...
उपहार सूची यहाँ है।
[उपहार की सूची]
यह थोड़ा लंबा है। देखिये।
जब तक एक है, तब तक सब ठीक है।
मैं इसे अभी यहीं रखूंगा।
जहाँ तक शादी के पत्र का प्रश्न है,
इसका प्रयोग शादी के दिन किया जाता है।
अभी हमें इसकी जरूरत नहीं है.
वे तीन अक्षर हैं।
अब छह संस्कारों की बात करते हैं।
पहला
प्रस्ताव है.
मैचमेकर का दौरा.
चूंकि आप यहां हैं...
यह गिनती करता है।
मैं स्वयं अपना मैचमेकर का काम करता हूं।
दूसरा
जन्मतिथि मिलान है।
अभी-अभी ज्योतिषी
आपकी कुंडली पहले ही जांच ली गई है।
इसमें कोई समस्या नहीं है.
तीसरा
भविष्यवाणी है—
शादी की तारीख चुनना.
हम यह काम हुइझोउ में करेंगे।
चौथी
उपहार प्रस्तुत कर रहा है।
श्री चांग.
यह मेरे दिवंगत पिता की स्मृति-चिह्न है।
इसे अभी के लिए रख लो.
इसे बाद में युअर को दे देना।
तो यह तय हो गया।
पांचवां
शादी की तारीख तय कर रहा है।
दोनों पक्षों को एक तारीख पर सहमत होना होगा।
मैं पूर्णतः सहमत हूं।
मैं भी सहमत हूं.
और एक पिछे
दुल्हन का स्वागत कर रहा है।
शादी के दिन,
दूल्हे को
दुल्हन को अपने घर लाना होगा।
हो गया।
कोई समस्या नहीं है, है ना?
अगर मैं उसे नहीं लाऊँगा,
क्या वह स्वयं वहाँ पैदल जाती है?
चलो भी।
प्रोत्साहित करना।
श्री चांग.
युअर ने अभी तक ऐसा क्यों नहीं किया है?
हमारे साथ खाना खाने आओ?
वह एक लड़की है.
हम उसकी शादी पर चर्चा कर रहे हैं।
वह शर्मीली होगी ही।
भोजन छोड़ने से कोई नुकसान नहीं होगा।
चलो भी।
हम सब इस समय बात कर रहे हैं,
लेकिन ऐसा लगता है कि हम बस
खुद को मनोरंजन करते हुए.
हमने संबंधित लड़की से अभी तक कुछ नहीं पूछा है।
यह सही है।
मुझे भी लगा कि कुछ कमी रह गई है।
यह ठीक है।
तुम स्वयं जाकर उससे पूछो।
मैं तुम्हारे पीने का इंतज़ार करूँगा.
जल्दी करो, नहीं तो खाना ठंडा हो जाएगा।
इंतज़ार।
मुझे क्या करना चाहिए?
उसे सगाई का पत्र और उपहार दें।
तो फिर वापस आ जाओ.
वह रास्ते के उस पार वाले कमरे में है।
जारी रखें।
इतना आसान?
यह कोई शाही राजकुमारी का
विवाह नहीं है।
हम गरीब लोग हैं.
यह इतना जटिल नहीं है.
जारी रखें।
युअर.
मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
बस अब,
मैं श्री चांग के साथ अनुष्ठानों पर चर्चा कर रहा था ।
मैं तुरन्त आपसे मिलने नहीं आया।
इसे मेरे खिलाफ मत रखो.
शांहाई दर्रे पर वापस,
जब हम अलग हुए,
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
जैसे ही मुझे सांस लेने का एक पल मिला,
मैं तुम्हें ढूँढने आऊँगा?
युअर.
क्या आपको भूख लगी है?
क्या आप कुछ खाना चाहते हैं?
महोदय।
धन्यवाद।
थोड़ा पानी पियो.
थोड़ा आराम करो.
यहाँ, श्रीमान.
आराम से करो। धीरे-धीरे करो।
वहां अपनी सुरक्षा का ध्यान रखें।
थोड़ा पानी पियो.
धन्यवाद।
धन के देवता.
ये सामग्री...
हमारे पास स्थानीय स्तर पर भी ये उपलब्ध हैं।
उन्हें क्यों भेजें?
झेजियांग से इतनी दूर?
क्या वे आपके यहां हैं?
मुझे ऐसा नहीं लगता।
उदाहरण के लिए इस सफेद मिट्टी को ही लीजिए।
यह चिपचिपे चावल के गूदे
और चूना पत्थर से बनाया जाता है,
दस हज़ार बार पीटा गया
और पूरी तरह से साफ धोया.
इससे दीवारों पर निशान लगाने से
दीमकों से बचाव होता है।
जहाँ तक अपक्षय का प्रश्न है,
मैं यह दावा नहीं करूंगा कि यह 1,000 साल तक चलेगा,
लेकिन निश्चित रूप से कई सौ साल।
केवल झेजियांग के लोग
इसे बनाना जानते हैं.
खासतौर पर मैं
एक बूढ़े कारीगर के पास गया
और अपने पुराने स्टॉक का इस्तेमाल किया
सिर्फ इसी के लिए.
श्री गु
बस नहीं जानता
महिलाओं के साथ कैसे व्यवहार करें.
वह यह नहीं सीख सकता.
भव्य समारोह की तैयारी हो चुकी है।
एक अच्छा संघ स्थापित किया गया है.
अविभाज्य पक्षियों की तरह गहरे स्नेह के साथ ,
हम एक दूसरे के प्रति सम्मान रखें।
हमें उर्वरता का आशीर्वाद मिले
और हमारे वंशजों के लिए समृद्धि।
एक दिल और एक दिमाग के साथ,
हम एक सामंजस्यपूर्ण घर का निर्माण कर सकें।
हम सदैव एक रहें
एक प्रेमी जोड़े के रूप में,
जैसे गुआन जू की कविता में
और लिन ज़ी का सुंदर गीत।
समृद्धि पांच पीढ़ियों तक बनी रहे,
और हमारा सद्गुण शास्त्रीयों की तरह फैल गया।
एक दूसरे का सम्मान करें
और हमेशा के लिए सामंजस्यपूर्ण अंतरंगता का आनंद लें।
एक दूसरे की ईमानदारी से मदद करें,
और मैंडरिन बत्तखों की तरह अपने प्यार का वादा करें।
खुशी मनाइए कि आज
लाल धागा हमें बांध रहा है
एक परिपूर्ण मिलन में,
और हम साथ-साथ बूढ़े हो जाएँ
सुगंधित खुशी के साथ.
इसके साक्ष्य में.
युअर.
मैंने सगाई का उपहार भी तैयार किया।
यह मेरे पिता की एक यादगार चीज़ है
परिवार के लिए छोड़ दिया.
[चांग]
युअर.
आप वास्तव में किस बात से परेशान हैं?
दरवाज़ा खोलो और मुझे बताओ.
मैं बहुत चालाक नहीं हूं.
यदि आप मुझे नहीं बताएंगे तो मैं अनुमान नहीं लगा पाऊंगा।
हमने एक साथ मौत का सामना किया है।
आप मुझे कुछ भी बता सकते हैं.
मैं मानता हूँ
मैं थोड़ा घना हूँ.
यहाँ आते समय मैंने इस पर विचार किया।
चूँकि मैं यहाँ हूँ,
वे सभी पुराने मामले...
मैंने उन्हें दरवाजे के बाहर छोड़ दिया है।
किसी भी पिछले
अल्हड़ी
या आपके प्रति अनादर,
यदि आप परेशान महसूस करते हैं,
बस दरवाज़ा खोलो.
बाहर आओ और मुझे डाँटो.
मुझे मारें।
कुछ भी ठीक है.
जब तक आप खुश हैं.
युअर.
बात करना बंद करें।
मैं सोने के लिए जा रहा हूं।
[चांग]
युअर.
आप दोनो
दोपहर से शराब पी रहे हैं।
तुम पीछे रह गए
पूरे दिन दरवाज़े बंद रहे।
हम लोग तुम्हारा इंतज़ार करते हुए शराब पी रहे थे।
श्री चांग पहले से ही नशे में थे।
मैंने उससे कहा कि वह आराम करे।
उसने मेरे साथ इंतज़ार करने पर ज़ोर दिया।
इसलिए हमने तब तक शराब पी जब तक उसकी हालत ऐसी नहीं हो गई।
महान।
जब तुम यहाँ नहीं हो,
मैंने अपने पिता को शराब पीने दी
हर दिन थोड़ा सा ही।
आज एक बार मैंने अपना दरवाज़ा बंद कर लिया,
तुम दोनों ने सचमुच बहुत अच्छा काम किया है।
वह बूढ़ा है.
वह इतना नहीं पी सकता.
श्री चांग जीवन भर एक नायक रहे।
अब जब वह बूढ़ा हो गया है,
उसे अपने बच्चे से रवैया अपनाना होगा।
कौन उसे रवैया देने की हिम्मत करता है?
युअर.
बैठ जाओ.
मुझसे बात करो।
किसलिए?
मैं यहां आया
शादी का प्रस्ताव देने के लिए।
तुम मुझसे इतने नाराज क्यों हो?
क्या आप आत्मसंतुष्ट हैं?
क्या आप मेरे झुककर धन्यवाद कहने का इंतजार कर रहे हैं?
नहीं।
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
मुझे आशा है आप सहमत होंगे.
मैं सहमत हूं?
मेरे पिता भी सोचते हैं
अगर मैं तुम्हें स्वीकार नहीं करता,
मैं कृतघ्न हो जाऊंगा
और मूर्ख.
मुझे यह अजीब लगता है.
उस समय, जब तुम चले गए थे,
मेरे पिता ने तुम्हें हीरो कहा था,
एक अच्छा आदमी.
अब आप प्रस्ताव करने आये हैं,
और वह अब भी तुम्हें हीरो कहता है,
एक अच्छा आदमी.
तुम लोग ऐसा क्यों करते हो?
हर चीज़ के लिए 1,000 बहाने होते हैं
जबकि मैं जो कुछ भी करता हूं वह गलत है?
सचमुच पाखंडी.
सही।
ख़ूब कहा है।
यदि आपको अभी भी ऐसा लगता है
कृतज्ञता के ऋण से बंधा हुआ,
तुम्हें यहां रहने की जरूरत नहीं है.
मेरे पिता ने तुम्हें बचाया.
तुमने उसे बचा लिया.
अब वह सेवानिवृत्त हो चुके हैं।
गड़बड़ स्कोर
बेहतर होगा कि इन्हें अनसुलझा ही छोड़ दिया जाए।
जहाँ तक मेरी भावनाओं का प्रश्न है,
यह मेरा अपना मामला है.
मैंने तुमसे कभी कुछ नहीं माँगा।
इसलिए इसे दिल पर मत लीजिए।
युअर.
तुम्हारा इससे क्या मतलब है?
मैं...
मैंने आप के बारे में सोचा
दिन और रात.
लेकिन ऐसा कभी नहीं था.
तो फिर यह कैसा था?
वह था...
आपकी आंखें।
भौंहें.
दाँत।
यदि आप किसी अन्य जीवन में पुनर्जन्म लेते हैं,
हजारों लोगों के बीच भी,
मैं तुम्हें एक नज़र में पहचान सकता हूँ।
मैं...
मैंने कभी नहीं सोचा था
कि इस जीवन में मैं तुमसे शादी कर पाऊँगी।
युअर.
आज का दिन एक स्वप्न जैसा लगता है।
मैं...
मैं बकवास बोल रहा हूं.
क्या
क्या आप डरते हैं?
मुझे डर है कि यह सिर्फ एक सपना है।
मुझे इस बात का डर है कि आपकी भावनाएं
मेरी भावनाओं से अलग हैं।
क्या यह एक स्वप्न जैसा लगता है?
क्या सपने इतने वास्तविक हैं?
कभी-कभी सपने इतने वास्तविक होते हैं।
तुम्हें नहीं मालूम.
मुझे पता है।
बेशक मुझे पता।
जागते हुए...
दर्द से भरे दिल के साथ.
कुछ शब्द
दूसरों से नहीं कहा जा सकता।
अगर मुझे जगाया न गया होता,
मैं वास्तव में नहीं जानता
मैं कब तक उलझन में रहूँगा.
कोई आपके जैसा ही बुद्धिमान
जागने की जरूरत है?
तब…
हममें से बाकी लोग कैसे जियें?
अपन से मुॅह मत लगा कर।
पहले,
आपका सगाई पत्र...
मुझे इसका एक भी शब्द समझ नहीं आया।
मैं आपकी सच्ची भावनाएं सुनना चाहता हूं।
मन की भावनाएं?
ठीक है।
आप...
आप मेरे लिए अविस्मरणीय हैं.
आप से मिलुंगा
मेरे जीवन की सबसे यादगार बात है।
मेरी सभी सच्ची भावनाएँ
चार शब्दों में व्यक्त किया जा सकता है।
तुम हो...
मेरे दिल में अंकित है.
मैं भी।
मैं अब और इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता.
मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता.
मैं नाटक करना बंद कर चुका हूं।
बहुत थक गया।
[गु की हवेली]
[उज्ज्वल और गुणी]
[ख़ुशी]
[गु की हवेली]